Pantano Pelayos de la presa 

La primera playa de madrid 


La bandera azul luce en el principal arenal del embalse junto a San Martín de Valdeiglesias, un refrescante lugar de ocio para los madrileños en verano, apto para el baño y los deportes náuticos y a tan sólo 75 km de la capital
Desde 1955, los madrileños pueden disfrutar de la playa sin recorrer largas distancias ni salir de la región. Han pasado seis décadas desde que el embalse de San Juan fue construido a 75 km de la capital para abastecer de agua y electricidad el suroeste de la Comunidad de Madrid, y, a su vez, convertirse en un importante reclamo turístico. Situada entre los términos municipales de San Martín de Valdeiglesias, El Tiemblo, Cebreros y Pelayos de la Presa, la extensa masa de agua de 650 hectáreas está formada por el río Alberche, afluente del Tajo, y es la única de la Comunidad en la que están permitidos el baño y las actividades acuáticas a motor. 

El bonito entorno natural, enclavado en un estrecho valle en las inmediaciones del puerto de San Juan, es ideal para las excursiones de senderismo, la práctica de deportes y para relajarse a lo largo de sus 14 km de arenales de agua dulce. Son muchos los que estos días aprovechan para acercarse al lugar para sofocar el calor y darse un refrescante chapuzón. La ocasión no puede ser mejor: con las últimas lluvias, el embalse está a rebosar y, por primera vez, a una de sus playas -la de Virgen de la Nueva- se le ha otorgado la Bandera Azul, el sello de calidad de la UE por el cumplimiento de normas en torno a la seguridad, la prestación de servicios y el medio ambiente.